### 2015-03-16 test.tex
!

\documentclass[10pt]{scrartcl}
\usepackage{PDBF}
\usepackage{wrapfig}
\usepackage[a4paper,vmargin={30mm,40mm},hmargin={28mm,28mm}]{geometry}

\title{PDBF Testdokument}
\author{
 Patrick Bender\\
  \texttt{s9pabend@stud.uni-saarland.de}
  \and
 Christian Goldstein\\
  \texttt{c.goldstein@goldstein-systemberatung.de}
}
\date{\today{}, Saarbrücken}

\makeatletter
\def\@maketitle{%
  \vspace*{-\topskip}%
  \begingroup\centering%
  \let \footnote \thanks
  \hrule height \z@%
    {\LARGE \@title \par}%
    \vskip 1.5em 
    {\large
      \lineskip .5em 
      \begin{tabular}[t]{c}%
        \@author
      \end{tabular}\par}%
    \vskip 1em 
    {\large \@date}%
  \par\endgroup%
  \vskip 1.5em%
}
\makeatother

\DBSQLText{CREATE TABLE table1 (column1 INTEGER, column2 DATE, column3 FLOAT);}
\DBSQLFile{somedb.sql}
\DBSQLJDBC{jdbc:postgresql://localhost:5432/postgres}{postgres}{test}{testtest, pgtest, dim_time, dim_compiler, dim_dataset, dim_implementation, dim_layout, dim_query, dim_machine, fact_experiment}%

\renewcommand\pdbfScale{0.833}

\begin{document}
\maketitle
\begin{wrapfigure}{r}{0.47\textwidth}
{ \centering %
\lineChart[width=0.4\textwidth, height=0.3\textwidth,  options={"title": "Title"}]{SELECT * FROM data1;}%
\\ }
\vspace{-5pt}
\caption{Graph1}
\vspace{-20pt}
\end{wrapfigure} ~\\
Test Queries:\\[3pt]
\sql{SELECT * FROM test;}\\[3pt]
\sql{SELECT col2 FROM test WHERE col1=1;}\\[3pt]
\sqlmult{INSERT INTO test}{INSERT INTO test VALUES (1, 123);}\\
\sqlmult{VALUES (1, 123);}{INSERT INTO test VALUES (1, 123);}\\[8pt]
Lorem ipsum \sql{SELECT * FROM test;} dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet. Lorem ipsum dolor sit amet, consetetur sadipscing elitr, sed diam nonumy eirmod tempor invidunt ut labore et dolore magna aliquyam erat, sed diam voluptua. At vero eos et accusam et justo duo dolores et ea rebum. Stet clita kasd gubergren, no sea takimata sanctus est Lorem ipsum dolor sit amet.\\

\noindent \begin{wrapfigure}{r!}{0.37\textwidth}
     \vspace{-12pt}
     { \centering %
     \lineChart[width=0.3\textwidth, height=0.4\textwidth, xunit=Date, yunit=Money (in €), logscale=true]{SELECT * FROM data1 WHERE date >= '2008/05/11';}%
     \\ }
     \vspace{-5pt}
     \caption{Graph2}
     \vspace{-20pt}
\end{wrapfigure}
Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait nulla facilisi. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat.\\[8pt]
Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat. Duis autem vel eum iriure dolor in hendrerit in vulputate velit esse molestie consequat, vel illum dolore eu feugiat nulla facilisis at vero eros et accumsan et iusto odio dignissim qui blandit praesent luptatum zzril delenit augue duis dolore te feugait facilisi.   \newpage
\noindent %
Nam liber tempor cum soluta nobis eleifend option congue nihil imperdiet doming id quod mazim placerat facer possim assum. Lorem ipsum dolor sit amet, consectetuer adipiscing elit, sed diam nonummy nibh euismod tincidunt ut laoreet dolore magna aliquam erat volutpat. Ut wisi enim ad minim veniam, quis nostrud exerci tation ullamcorper suscipit lobortis nisl ut aliquip ex ea commodo consequat.  \\[8pt]
\begin{figure}[h]
    \centering
    \lineChart[width=0.4\textwidth, height=0.4\textwidth, xunit=Date, yunit={Runtime [in sec]}]{SELECT date, runtimeA AS engine_A, runtimeB AS engine_B FROM data2;}\\%
    \caption{Graph3}
\end{figure}
\begin{figure}[h]
    \centering
    \lineChart[width=1.0\textwidth, height=0.5\textwidth, xunit=Row ID, yunit=Number]{SELECT Zahl1, Zahl2 as some_number FROM pgtest;}\\%
    \caption{Graph4}
\end{figure}

\end{document}